# КДЗ_3_1 (Вариант 14)
Attention: этот файл написан в полуформальном стиле.
## Цель этого послания
Согласно требованиям условия:

> 11. Поскольку в описаниях классов присутствует «простор» для принятия решений, то каждое такое решение должно быть описано в комментариях к коду программы. Например, если выбран тип исключения, то должно быть **письменно обоснованно, почему вы считаете его наиболее подходящим в рамках данной задачи**.

> 5. исходный код должен содержать комментарии, объясняющие неочевидные фрагменты и решения, **резюме кода, описание целей кода** (см. материалы лекции 1, модуль 1);

Считаю, что было бы некорректным делать огромные блоки текста, обосновывающие те либо иные пути решения проблемы, поэтому краткое описание будет в этом README файле.
## Иерархия меню
Целью являлось создание легко расширяющегося меню, чтобы после добавления любой новой функции не основную логику программы.
На схеме 
Таким образом, получаем абстрактный класс `MenuPage` от которого будут наследоваться все остальные классы-страницы меню. Объекты этого класса хранят текущий выбранный пункт и имеют методы для отрисовки меню и запуска выбранной функции. Статический класс `AppMenu` используется для хранения данных из JSON файла, а также текущий пункт меню, то есть `AppMenu` является неким "интерфейсом общения" между меню со всеми функциями и данными. Также этот класс имеет статический метод `ShowMenu`, который рендерит текущую страницу меню, хранящуюся в `CurrentPage` свойстве.
## Хранение данных и вспомогательные классы
### В библиотеке классов
По заданию определены только классы `Course` и `JSONParser`, однако было принято решение о создание двух дополнительных классов (+1 класс исключения, бросаемого при неудачной обработке JSON файла) в библиотеке.
#### CourseHelper
Статический класс содержит методы для обработки объектов типа `Course`, а именно сортировка и выборка, про которые будет написано позже.
Также содержит необходимые поля, используемые при обработке (например, словарь, который определяет типы конкретного JSON поля по названию)
#### InputOutputHelper
Статический класс содержит методы по вводу/выводу данных потока 	`Console` (возможно перенаправленного).
Методы этого класса формируют из строк потокового ввода одну строку, которая впоследствии будет проверяться с помощью регулярных выражений, и выводят форматированные строки в поток вывода.
### В проекте консольного приложения
#### DataConverterLinker
Статический класс содержит методы, которые связывают получение данных для последующей обработки с библиотекой классов, а также преобразовывает данные в другие типы (например в массив массивов для табличного вывода)
## Обработка данных
### Сортировка
Реализована ***"умная"*** сортировка по нескольким полям. С помощью выбора различных полей в списке (`press Enter`) формируется упорядоченный список полей. Сначала объекты сортируются по первому полю: при равенстве этих полей используется сортировка по второму выбранному полю, и т.д.
Для каждого поля можно выбрать порядок сортировки (по возрастанию или по убыванию)
ВАЖНО: Сортировка по полю `students` происходит по количеству элементов в списке (то есть количеству студентов)
### Выборка (фильтрация данных)
Тут так же можно делать использовать несколько полей. Отмечаются (`press Enter`) поля, по которым будет происходить фильтрация. Затем запрашиваются значения конкретных полей.
ВАЖНО: Значение, введенное для поиска для поля `students`, ищется как элемент списка `students` всех объектов. То есть происходи поиск по конкретному студенту.  
## Получение и сохранение данных
### Получение данных
Всего есть два основных способа:
#### Получение JSON текста из консоли
ВАЖНО: Необходимо в конце ввода файла нажать Ctrl+Z (или Command+D на macOS), чтобы обозначить конец ввода.
#### Получение JSON файла из системы
Реализован простейший File Manager для получения файла.
Предлагается перейти в корневые папки (диски), родительскую папку для текущей и список JSON файлов (с соответствующим расширением) в текущей папке. 
### Сохранение обработанных данных
Количество вариантов для сохранения точно удовлетворит потребность пользователя). Можно сохранить в текущую папку, в папку, запомненную программой как последнюю, из которой считывался файл, на рабочий стол. Можно просто вывести данные в формате JSON или не сохранять в текущий момент, а сделать обработанный файл обрабатываемым для последующей обработки)))))))
## Финальный штрих
С остальными решениями можно ознакомится в коде программы с XML и обычными комментариями.
